IBEM

DONE

2013-02-    : cambio del nombre de varias variables para pegar a sus nombres verdaderos
2013-02-    : correcion de los calculos de los contornos, derivadas, longitud ...
2013-02-    : se calcula una vez un contorno, con malla fina por una frecuencia 10 veces la mas alta,
.             con la tecnica de dr constante y
.             por cada frecuencia se busca en esta malla los puntos en las posiciones "r" requeridos (mucho mas rapido)
2013-02-    : determinacion de la region a la cual pertenece un punto
2013-02-    : reorganisacion de las etapas de calculo:
.             1) data input con interfase matlab
.             2) calculo contornos 
.             3) matriz A
.             4) vector fuente B
.             5) resolucion, (varios metodos probados)
.             6) calculo solucion espectral con integracion del campo diffractado y adicion con campo incidente
.             7) inversion en w
.             8) dibujo
2013-02-    : la contribucion de un elemento sobre un punto de colocacion se calcula directamente cuando la distancia
.             entre los dos es grande sino se occupa una integracion gaussiana
.             el orden de integracion es libre 
2013-02-    : la contribucion de un elemento sobre su punto de colocacion se calcula con una integracion fina,
.             la expression analitica presenta fallas con respecto a la parte imaginaria cuando hay atenuacion
2013-03-    : IBEM SH ok con incidencia de ondas planas et fuentes puntuales (check con conf de MB)
2013-03-    : receptores en 2D
2013-03-    : calculo de imagen, y construcion de animacion
2013-03-    : IBEM SH ok con incidencia de ondas planas inhomogeneas
.             a mejorar, se necessita una concentracion de phi alta sobre un eje vertical, 
.             mientras se puede occupar un numero de punto por longitud de onda muy alto
2013-05-    : IBEM P-SV ok con incidencia de ondas planas et fuentes puntuales (check con conf de JCM)
2013-05-    : los signos entre las ecuaciones son aclarados,
.             el signo de la matriz A es positivo cuando el medio es el background y negativo sino
.             el signo del vector fuente B es de signo opuesto (negativo cuando el medio es el background y positivo sino)
.             tambien se aclara el signo por las tracciones en el punto de colocacion (signo1):
.             todas las normales son calculados solamente por los puntos de colocacion, y no a cada uno de los puntos
.             todas apuntan hacia z>0               
2013-05-    : IBEM multi region ok pero cada region puede estar en contacto solamente con el background 
.             se occupa una variable intermediara para precisar las caracteristicas de los puntos de colocacion 
.             (medios en contactos, posicion de un medio sobre otro, posicion(x,z,r), normales, ...
2013-05-    : mejora de la interface de dibujo de los resultados, 
.             (todos juntos, cada receptor por separados, con o sin su espectro)
2013-06-    : attenuacion con model Q o Kelvin-Voigt
2013-06-    : contornos finos calculados con y=f(x), con x muy fino, se abandona el avance con dr constante, (mas rapido)
2013-07-02  : recalculo de los contornos cuando hay multiples regiones en contacto
.             la ultima region se lleva la frontera, la otra se adapta a la ultima si sobrepuesta
2013-07-25  : multi regiones en contactos ok para SH
2013-07-26  : semi espacio con rugosidad
2013-07-26  : update calculo de las posiciones de los receptores en la superficie
2013-07-27  : full space ok
2013-07-28  : se reorganisa los contornos para unificarlos cuando corresponden a unas fronteras contiguas entre 2 mismos medios 
2013-07-28  : 2 medios iguales en contacto, se quita la frontera, y se juntan los puntos de colocacion al medio de indice mas bajo
.             la pertenencia de los receptores, fuentes se actualiza 
.             y el indice de medio recordado es el mas pequeno de los indices de medios iguales
2013-08-01  : se calcula mejor las intercesiones de los contornos, evitando de tomar en cuenta puntos de puro contacto
.             se olvida la rugosidad intermedia cuando hay intercesiones
2013-08-08  : cuando un contorno es partido es varios medios por otros contornos, se definen nuevos medio de propriedades similares
.             pero con contornos diferentes al fin de integrar las fuentes virtuales sobre un solo contorno cerrado
2013-08-13  : multi regiones en contactos ok para SH/PSV
2013-08-16  : descomposicion de las funciones de hankel para separar las ondas P/S/ y evanescentes
2013-08-19  : pequenos cambios para permitir el calculo paralelo, muy eficiente :)
2013-09-04  : cuando una fuente puntual real es muy cercana a un contorno, no se habia tomado en cuenta los efectos de integracion sobre los elementos
.             y eso inducia divergencias numericas, por lo cual agregue Gij_PSV_r_small_FP/Tij_PSV_r_small_FP y G22_SH_r_small_FP/T22_SH_r_small_FP 
.             Es importante cuando uno pone una fuente en la superficie como cuando uno busca a calcular correctamente 
.             la parte imaginaria de la funcion de Green en el trabajo que presento JCM en Cancun.
.             El argumento es que la discretizacion no tendria que afectar el resultado de manera drastica: 
.             si la fuente real cae sobre el punto de colocacion entonces la respuesta es muy distinta 
.             a la que se obtiene con una discretizacion con una fuente lejos del punto de colocacion
2013-09-04  : cuando una fuente puntual real es muy cercana a un contorno, no se habia tomado en cuenta los efectos de integracion sobre los elementos
.             y eso inducia divergencias numericas, por lo cual agregue Gij_PSV_r_small_FP/Tij_PSV_r_small_FP y G22_SH_r_small_FP/T22_SH_r_small_FP 
.             Es importante cuando uno pone una fuente en la superficie como cuando uno busca a calcular correctamente 
.             la parte imaginaria de la funcion de Green en el trabajo que presento JCM en Cancun.
2013-10->12 : toma en cuenta estratos infinitos
2014-01-27  : prueba de velocidad con interpolacion de las funciones de Bessel/Hankel, no hay ningun interes en interpolar,
.             la evaluacion de las funciones de B/H es muy rapido.
2014-02     : integracion analitica cuando xsi==x (contribucion de una fuente virtual sobre su mismo elemento) en caso P-SV
2014-03->05 : integracion del calculo de la funcion de Green con DWN en el IBEM
.             incidencia de OP o con fuentes puntuales, caso PSV y SH validado con IBEM-multi
2014-03->05 : integracion del calculo de la funcion de Green con DWN sin IBEM para multi-estratos
2014-05-19  : se agrego elementos semi-placa, de un lado es una placa infinita, del otro es un contorno cerado similar al los contornos usuales
2014-05-19  : correcion del 2013-08-16, la decomposition en onde P/SV/SH homogenes et inhomogenes est corrigee, prend en compte l integration champ proche 
.             et la projection des ondes de surface ds le repere de chaque element
.             les fonctions de green sont exprimees ds le ref normal de l IBEM grace aux g 
.             alors que la decomposition des fonction de Hankel est ds le repere associe aux elements,
.             ce qui permet prendre en compte la longueur de la source facilement par convolution en kx
2014-07->09 : calculo de las curvas de dispersion con metodo de la matriz global y de Haskell
2014-07->09 : calculo rapido de la parte imaginaria de la funcion de Green con equipartition incluiendo modo de dispersion
2014-09-11  : se abandona el calculo de la fuente puntual con varias ondas planas cf. anterior, se abandona kxk kz en la interfase, las ondas inhomogeneas se tratan con el tipo de onda Rayleigh, y se agrega Love
2014-09-11  : arranque IBEM 3D y consolidacion de la interface grafica del programa, correcion de multiple recurencias de cmd en rafraichi
.             cambios en dibujo para tomar en cuenta 3D y consolidacion
2014-10-01  : correcion de la descomposicion del campo incidente en UPh USh UIh y UPt USt cuando la fuente es puntual
2014-10     : IBEM 3D, cada geometria es axi simetrica
2014-11     : DWN 3D axi simetrico
2014-11     : IBEM-DWN 3D
2015-01     : Se cambia la definicion de un solido vacio, solo se considera rho == 0.
.             Eso permite tomar en cuenta medios fluidos (beta==0)
2015-09     : Interfaz para pantallas pequeñas. Receptores en las fronteras 2D. Animación P-SV actualizada (malla y contornos deformables).
2015-10     : Esfuerzos P-SV.
2015-12     : IBEM 3D con geometría arbitraria cargada desde archivos STL o lista de archivos STL.
              Incidencia de ondas planas. Animacion en 3D. comando batch para correr varios modelos en el cluster
2016-01     : Archivos de geometría desde curvas de nivel.


TO DO
Create a matlab toolbox
Deshechar las variables auxiliares

2013-08-    : elementos de placa, a mejorar la integracion con los otros elementos notablemente interseciones, y acabar angulo de placa (normales ...)
element avec des bord verticaux, necessite developer les vecteur normaux c=1 ou 2 en fct de droite gauche
faire sortie contrainte /deformation
regler pb avec multi source (ninc) dans vector_fuente et para.xzs(iinc)
rajouter les champs UPh USh UIh et UPt USt pour le DWN comme ds le cas SH (PSV et 3D)
Autre

calculer E_P E_S au niveau d'un recepteur
corriger les commentaires ds campo_ref_PSV_OPHYI(_SE) cf 3D
inversion de la matrice ADWN ds le cas 2D 


fluide PSV faire source OP; y esfuerzos
pour la FP prendre en compte quand la source reelle est proche d un element
verifier les sorties P sigma pour toutes les simu

pb ds trapeze qd base plus grande que largeur, imposer un check